4° La section 6 du chapitre III du titre V du livre II est complétée par un article L. 253-8-4 ainsi rédigé :

    « Art. L. 253-8-4. – I. – (Supprimé)

    « II. – Un comité des solutions à la protection des cultures, placé auprès du ministre chargé de l'agriculture, est chargé :

    « 1° (nouveau) De recenser les usages, au sein des filières agricoles, pour lesquels des méthodes de lutte contre des organismes nuisibles ou des végétaux indésirables affectant de manière significative la production agricole ne sont pas disponibles ou sont susceptibles de disparaître à brève échéance ;

    « 2° De recenser les méthodes de lutte potentielles et leurs perspectives de développement.

    « II bis (nouveau). – Outre des représentants des ministres chargés de l'agriculture, de l'environnement et de la santé, le comité mentionné au II comprend notamment des membres représentant de la production agricole, les chambres d'agriculture et des représentants de la recherche agronomique, dont les instituts techniques agricoles.

    « III. – (Supprimé)

    « III bis (nouveau). – Les membres mentionnés au II bis sont soumis à l'obligation mentionnée à l'article L. 1451-1 du code de la santé publique.

    « IV. – (Supprimé)

    « V. – Un décret précise les conditions d'application du présent article, notamment les modalités de fonctionnement et la composition du comité mentionné au I. »

